pessoal.
Chegou a hora da gente conhecer os procedimentos práticos
para a emissão da nossa escrituração fiscal digital,
seja ela ICMS P I F D contribuições e também f d R i F Vamos lá, então, pessoal?
Primeiramente, nós vamos fazer a verificação da obrigatoriedade de entrega.
A gente vai ver as disposições legais,
eu vou mostrar pra vocês agora.
Um serviço que a gente tem eh da F D contribuições que é um serviço online.
Eu coloquei aqui, entre aspas,
porque ele não é exatamente online o canal de fale conosco, Você manda uma resposta
e aguarda um retorno, Mas eh, tá lá disponível eu vou ensinar vocês a utilizar.
Agora vamos lá, pessoal agora pra eh f d do ICMS e p i.
Nós temos que observar o perfil de entrega.
Nós temos três perfis Perfil A B e o perfil C na F D e C m SP i, no perfil A,
são a apresentação dos registros detalhados, né, a mais abrangente possível.
O perfil B é informações de forma sintética,
com totaliza com totalizações por período diário mensal e o
perfil C é ainda mais sintético que o B TÁ,
então o contribuinte que o fisco quer acompanhar mais de perto o perfil?
A perfil b é um contribuinte de risco menor, tá?
Então os registros obrigatórios estão no guia prático,
no item dois ponto seis ponto um.
Tá
no item dois ponto seis ponto um Então os itens obrigatórios de cada perfil tá eh.
E como que a gente sabe qual que é o perfil de entrega que a empresa tem que apresentar
a F d do ICMS p i Ela tem aquela funcionalidade de consulta lá no portal do SPED.
Nós fizemos a consulta lá pra verificar aquela empresa que estava Obrigada, né?
E aqui a gente vai fazer agora pra descobrir o perfil que a empresa tem que entregar.
Então,
aqui no e Portal Nacional do SPED, a gente pode ir lá no google pesquisar assim.
Portal SPED a gente vai cair aqui Tá então no portal
SPED a gente vai selecionar f d e c SP I
vai abrir a parte dedicada a esse tema do portal
e aqui em serviço nós vamos selecionar empresas cadastradas.
Tá esse link vai nos dar acesso à página de
verificação onde nós podemos colocar o C N PJ,
da empresa de inscrição estadual e unidade federada, né?
Depois a gente clica aqui no botão Okay e apresentado pra gente a consulta, né?
Então, a consulta vem realizada aqui e aqui, Notem, tem o perfil, né?
Então aqui está o perfil que a empresa
deve observar pra entregar a sua escrituração fiscal.
Edital F D do ICMS IPI tá
lá no guia prático tem o que que deve constar em cada perfil?
O que a gente nota é que o fisco ele tem por hábito,
eh colocar quase que todos os contribuintes no perfil A Tá ele coloca as informações
mais detalhadas porque aí ele tem mais subsídio
ali pra trabalhar nas suas malhas fiscais.
Essas verificações que eles fazem né? Então
a gente vai encontrar a grande maioria dos contribuintes no perfil.
A tá bom, Então essa aí eh
obrigação tanto de apresentar a escrituração fiscal quanto o perfil
que ela tem no portal de consulta lá do EFD,
ICMS, IPI, tá bom
aqui partindo assim pros procedimentos práticos de entre entrega também.
A gente tem que observar as fontes de informação, né? De onde que vem as informações?
Vem de tabelas externas, né?
Com o Código Fiscal de Operações e Prestações, o nosso CFOP
Nomenclatura Comum do Mercosul NCM Tabela de municípios do I B G E
são tabelas fornecidas por entes externos tabelas internas, ou seja,
tabela da própria escrituração fiscal, que é a tabela de documentos fiscais,
classe de consumo de energia elétrica né tabelas intrínsecas ao campo
do registro informado A gente trouxe aqui uma tabela lá.
Quando o produto é um medicamento, tá, ele tem o tipo de produto que pode ser similar,
genérico ou ético ou de mar?
Tá.
Então essa tabela é daquele cru e tabelas
informantes que são geradas pelo próprio contribuinte.
Tá? Vamos ver isso aqui com um pouco mais de detalhe, que isso aqui é?
É muito interessante,
Então são tabelas do informante, Tabela de cadastro de participante, ou seja,
as empresas que eu faço transações comerciais dos clientes
que eu vendo nos fornecedores que eu compro tá
tabela de identificação do item, né?
Então os itens que eu transações, seja ele de mercadorias, sejam ele serviço,
tá então identificação do item que tá sendo ali transacionado
tabela de natureza da operação, a prestação.
Isso tá definido lá no ajuste CENE em número de setenta, que é um um campo de texto,
você pode colocar uma venda colocar remessa, aquisição e tudo mais.
Tá
tabela de informação, complementar, de documento fiscal, né?
Então, as informações que eu coloco informações complementares da tarde pra cá,
tabela de observações do lançamento fiscal, né,
quando tem uma observação a fazer sobre aquele lançamento,
tabela de identificação das unidades de medida né? Quilo, tonelada e tudo mais.
Colocando aqui tabela de fator de conversão, né?
Por exemplo, eu posso comprar em tonelada e vender em quilo, né?
Fazer uma um fracionamento ali daquela mercadoria?
Então tem os fatores de conversão, né?
Das unidades ali que eu trans, assumo de compra pra venda,
tabela de cadastro de bens e componentes ativos mobilizados ap, né?
Então, tá tudo aqui são essas são tabelas do informante,
a empresa que tem o domínio dessas informações.
E a gente tem tabelas externas é tabela de municípios.
Por exemplo, a tabela do I, B, G e Tabela de países é uma tabela do Banco Central.
Tabela de CFOP é do Confaz Tabela CST A gente tem o CST do ICMS,
que é do Confaz C CST do IPI PISS COFINS da Receita Federal do Brasil
Tabela da nomenclatura como no Mercosul, né?
Que é uma tabela ali gerida pela Luana Federal
Tabela de CEP correio Lista de serviço da lei complementar,
sendo dezesseis zero três Então são tabelas externas, a gente usa as informações,
mas vem de órgãos externos.
Tá?